Quand le kaiju a surgi,
vous m’avez ordonné de fuir.
Si vous n’étiez pas intervenu,
je serais plus là pour vous parler.
Vous avez votre place
dans les Forces de Défense.
Merci beaucoup, Ichikawa.
T’es vraiment un chic type.
Je vais retenter ma chance
au concours…
Je t’ai trouvé.
Un ka… Un kai…
Chef ?
T’inquiète pas !
« Tu peux compter sur moi,
je serai toujours avec toi ! »
T’es sérieux ?
T’as lu trop de mangas, Kafka !
C’était trop naze…
Arrête ! T’as pas intérêt à le dire
à ta mère ou à la mienne.
Elles le raconteraient
à toutes les autres mamans.
Merci.
Si on est ensemble,
j’aurai pas peur.
Un kaiju a été aperçu
dans l’hôpital.
Il ne doit pas faire de victimes.
Abattons-le à tout prix.
ÉPISODE 2   LE KAIJU EXTERMINE SES PAIRS
Un kaiju de petit gabarit a été signalé
à Yokohama.
Je répète.
Un kaiju de petit gabarit a été signalé…
Cette alerte crève les tympans !
Ils pourraient pas trouver mieux ?
Dépêche-toi, Shô !
Les citoyens sont priés
de rejoindre un abri rapidement.
Éteins les lumières.
Surtout, ne prenez aucun risque.
On doit dissiper le malentendu !
Faites un beau sourire !
Un sourire ? Ça roule !
Désolé, c’était une idée de merde.
Évidemment !
Ça va, pépé ?
J’ai fait ça, moi ?
J’suis un vrai kaiju, en fait !
C’était quoi ?
Une explosion ? C’est grave ?
Hein ? Un kaiju ?
Les Forces vont arriver.
Allons-nous-en !
Bonne idée. Si on reste,
ce sera le bordel à l’hôpital.
Passons par la fenêtre.
Je le savais !
C’est quoi, ce corps de bourrin ?
Vite, un docteur !
On doit fuir, chef !
Hé ! Attends-moi !
Le kaiju s’est échappé
de l’hôpital de Yokohama Sud.
Il se dirige vers une zone évacuée.
Comment c’est possible ?
Il s’est transformé en kaiju ?
Quand ? Par quel moyen ?
On peut vraiment appeler
ce monstre un kaiju ?
Désolé, mais j’ai des doutes.
C’est vraiment vous, chef ?
À ce stade,
j’en ai plus aucune idée !
C’est quoi, ce mode chelou ?
J’aimerais bien le savoir !
Mate ça, Ichikawa !
Je bouffe un piaf vivant !
C’est dégueu !
Vous me foutez la gerbe, là !
Ah, c’est fini…
C’était trop crade !
On a un souci, Ichikawa !
Quoi, encore ?
J’ai super envie de pisser.
Là, tout de suite ? Retenez-vous !
Ce corps m’obéit pas !
Il a décidé que c’était maintenant !
Je veux pas ! Un homme respectable,
ça se pisse pas dessus en public !
Par où ça va sortir ?
Vous avez pas l’air équipé pour.
Chef !
C’est terminé.
Personne ne voudra jamais m’épouser.
Laisse-moi crever ici !
On a d’autres problèmes
plus pressants.
Relevez-vous. On doit y aller !
Réponds sincèrement, Ichikawa.
Qu’est-ce que je vais devenir ?
Tu crois que les Forces voudront de moi ?
Non, jamais de la vie !
Vous êtes un ennemi à exterminer !
Ils vous buteront direct.
Je me disais bien !
Mince ! En fait…
ça veut dire que je vais devoir renoncer
à rejoindre les Forces ?
Merde ! Je m’étais enfin décidé
à me hisser à son niveau !
C’est mission impossible,
avec ce corps.
Chef !
PASSAGE INTERDIT
C’est une zone interdite !
Allons-y, on devrait être tranquilles.
Chef ?
Chut ! Quelque chose arrive.
Les Forces ?
Non. Ça vient de sous terre.
Qu’est-ce que c’est ?
Un autre kaiju ?
Véhicule 2, aucun changement.
Nous allons traquer
le nouveau venu.
Il est du même type
que celui qui nous a attaqués.
Vous arrivez à savoir ça ?
Au moins,
il fera diversion auprès des Forces.
Profitons-en.
La plupart des civils ont déjà évacué
la zone à cause de vous.
Espérons qu’il ne tue personne.
Maman ! Maman !
Va-t’en…
Dépêche-toi !
Ne bouge pas ! Je vais t’aider.
Va-t’en !
Non !
Je partirai pas sans toi, maman !
Tu dois fuir. Je t’en supplie…
Pars, je t’en prie !
Fais-le pour moi.
Je t’en supplie…
Maman !
Je t’en prie,
fais ce que je te dis…
Quelle force de dingue !
Tout va bien ?
Je sais que je fais peur ! Désolé.
Voyons voir…
Regarde ce beau sourire !
Au secours !
C’est bon, je m’en vais,
pas la peine de chialer !
Chef !
Maman ! Maman !
Elle n’est qu’évanouie.
Elle s’en remettra.
– C’est vrai ?
– Oui.
Ichikawa, occupe-toi d’elles.
Vous allez faire quoi ?
Voyons voir…
Peut-être bien lui défoncer la tronche.
Éloignons-nous !
Un, deux…
trois !
C’est flippant.
Aucun humain ne pourrait
survivre à ça.
Chef ?
Il n’y a plus de danger.
Ta mère ira à l’hôpi…
Écoute-moi.
Les Forces de Défense vont arriver.
Je vais m’en aller.
Tu ne dois pas avoir peur.
Monsieur le kaiju…
Merci.
Si on est ensemble,
j’aurai pas peur.
Ouais ! On fera équipe.
Allons-y !
J’avais presque oublié.
Je dois la rejoindre.
Chef,
je viens d’appeler les secours.
Partons avant d’être repérés.
Chef ?
Ichikawa,
je renoncerai pas à mon rêve.
Ma place est à ses côtés.
Que s’est-il passé ?
C’est quoi, ce carnage ?
Parle-nous du kaiju que tu as vu.
Le kaiju ?
N’aie pas peur.
J’exterminerai tous les kaiju
jusqu’au dernier.
C’est vrai ?
Madame, le gentil kaiju,
vous pouvez le laisser tranquille ?
Il a sauvé ma maman.
PORTRAIT-ROBOT RÉALISÉ D’APRÈS LES DÉPOSITIONS DES TÉMOINS
« Le kaiju numéro 8. »
C’est le huitième kaiju
auquel les Forces de Défense
ont donné un nom de code.
Il n’a pas encore été capturé.
Selon les Forces…
Ils l’ont toujours pas retrouvé ?
C’est fou…
Il a sûrement déjà clamsé.
C’est devenu une affaire d’État…
UN TÉMOIN (103 ANS)
Trois mois se sont écoulés.
Depuis la création des Forces,
30 MILLIONS DE CRYPTIDES
jamais un kaiju
ne leur avait échappé.
Les officiers du Japon entier
le recherchent.
Au fait, Ichikawa…
Vous avez du courrier, Kafka et toi.
Il bossait tôt, aujourd’hui.
Tu peux lui apporter ça ?
Oui.
C’est déjà la saison ?
Avant, Kafka se présentait au concours
chaque année.
C’est une tradition !
Ouais,
ça et la fête pour le consoler.
Oh ! T’as réussi !
Bien joué !
Génial !
Si tu veux,
je peux donner l’autre à Kafka.
Non, ça ira.
Je vais la lui apporter.
On dirait que c’est bon !
Après ça, il sera trop vieux.
C’est sa dernière chance.
J’espère qu’il pourra la saisir.
Il s’est toujours donné à fond.
Chef !
On a réussi
la première phase du concours.
Sérieux ?
Pourquoi vous avez cette gueule ?
T’es violent, ce matin.
Regardez-vous !
Vous avez perdu la boule ?
Merde ! Parfois, je me transforme
sans m’en rendre compte.
Problème résolu !
Pas du tout !
On parlait de vous aux infos.
Faites un peu gaffe !
Merci, je suis au courant ! Désolé.
Lui et moi…
C’était votre chambre ?
Vous n’avez rien ?
Non, on s’en est sortis.
on a fait semblant d’avoir fui
le kaiju.
Personne ne nous soupçonne,
c’est déjà ça.
Tenez. C’est pour vous.
CONCOURS DES FORCES DE DÉFENSE
PHASE 1 : ADMIS
Ouf ! Une bonne chose de faite.
Je pensais que vous seriez
plus content que ça.
Je me fais toujours rétamer
à la deuxième phase.
Et vous en êtes fier ?
Alors ? Vous allez faire quoi ?
Vous comptez continuer le concours
dans votre état ?
Te bile pas !
Je garderai le contrôle.
Ouais, mon œil !
Adieu la théorie,
place à la pratique !
On sera entourés
de membres des Forces !
Vous risquez d’être exécuté.
Peu importe, j’irai.
Ça fait déjà trois mois.
J’ai fait plein de recherches,
mais j’ai trouvé aucun moyen
de redevenir humain.
Comme tu le sais, j’ai déjà 32 ans.
LES FORCES JAPONAISES DE DÉFENSE
RECRUTENT !
C’est ma dernière chance.
Vous avez raison.
En tout cas,
même s’il vous arrive quelque chose,
je continuerai, moi !
Une fois là-bas, on sera rivaux.
J’arrive pas à l’ouvrir…
Non, c’est mort. Laissez tomber !
T’inquiète, ça ira.
J’assurerai, le jour J !
– M’abandonne pas !
– Redevenez humain !
Ne comptez pas sur moi
pour vous sauver !
Les autres vont arriver.
Sortez-vous les doigts !
Je l’ai échappé belle !
S’il avait réussi et pas moi,
j’aurais vraiment perdu
toute crédibilité.
Allez !
C’est l’heure de la revanche.
DIX JOURS PLUS TARD
CONCOURS DE RECRUTEMENT, PHASE 2   OUEST DE TOKYO
C’est dingue…
C’est ça,
la fameuse base de Tachikawa ?
Rien à voir avec celle de Kumagaya
qu’on avait visitée au lycée.
Normal, elle abrite aussi
une garnison de l’armée de terre.
En cas d’urgence, ils se coordonnent
pour couvrir tout l’ouest de Tokyo.
Si vous vous transformez ici,
vous êtes cuit.
C’est pas le moment de se débiner.
Allons-y !
Hé ! Le vieux…
On est en avance,
mais allons déjà à l’accueil.
Je te cause, le vieux !
Chef…
Oui, c’est à toi que je parle.
T’aurais pu te retourner plus tôt.
LE
VIEUX
?
Moi ?
Elle passe aussi l’épreuve ?
Je suis pas vieux !
J’ai que 32 ans, j’te signale !
T’es vieux.
Non, tu déconnes !
Elle n’a pas tort.
Il est à toi, ce tas de ferraille ?
Il me gêne.
Je veux cette place de parking.
Bouge-le.
Y a plein d’autres places, gamine !
Il me faut celle-là.
Le 5 est mon chiffre
porte-bonheur du jour.
Ton chiffre porte-bonheur ?
Tu te fous de moi ?
Tu te prends pour qui,
sale morveuse ?
Viens par ici !
Je vais t’apprendre la politesse,
moi !
Tu me fatigues.
Je vais la déplacer moi-même.
Hein ? Pourquoi tu te désapes ?
Cette combinaison…
Non ! La fourgonnette de la boîte !
Qui es-tu ?
Je suis la candidate numéro 2016.
Kikoru Shinomiya. Mon passe-temps,
c’est descendre des kaiju.
Retenez bien mon nom.
Shinomiya ?
Ce nom me dit quelque chose.
Attends un peu, pépé…
C’est louche.
Tu empestes le kaiju.
Traduction : Sara Correia
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : VC